Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
- Pemadam Kebakaran Yokohama!
- Ada orang di dalam?
Pemadam Kebakaran Yokohama! Ada orang di dalam?
- Halo? Ada orang?
- Pemadam Kebakaran Yokohama!
Nyonya, apakah Anda baik-baik saja?
- Apakah kamu baik-baik saja?
- Bisakah kau berdiri?
- Kami menemukan seseorang yang butuh pertolongan!
- Kita mundur dari sini!
- Mari kita berdiri pelan-pelan, Bu.
Pegang bahuku.
Hati-hati sekarang.
Suamiku...
- Kami berangkat!
- Ya, Tuan!
- Hati-hati.
- Apakah kamu baik-baik saja?
- Anda hampir sampai, Bu.
- Tolong jaga dia.
Semuanya akan terbakar...
- Hei, Kaneshita!
- Kaneshita-san!
Apakah kamu baik-baik saja, Kaneshita-san?
Mundur!
Cepat pergi!
[402 - Kaneshita]
Apakah seburuk itu mengunjungi lokasi darurat?
Kau pikir akan membantu kalau kita ikut campur sebagai pemeran pengganti dan "membayangkan" skenarionya?
Baiklah, itu tidak akan membantu seorang pun!
Dalam kasus apa pun, kami mungkin menjadi pengganti.
Namun menurutku, kita adalah pengganti yang tinggal bersama.
- Pagi.
Oh, benar!
- Hei, apakah ini...
- Ya.
Dia bilang itu untuk kelas.
[Telitilah "pekerjaan" orang-orang yang dekat dengan Anda.]
Hikari benar-benar bertekad untuk mempresentasikan tentang pekerjaan Anda.
Anda harus memberitahunya lebih cepat daripada lambat.
Saat ini ada 3.771.000 orang yang tinggal di kota Yokohama ini.
Kami menerima setiap panggilan 119 di kota ini, salah satu kota terbesar di Jepang,
di Pusat Komando Biro Pemadam Kebakaran Yokohama di sini.
Tahun lalu, kami menerima total 373.121 pertanyaan.
Artinya, rata-rata 1.022 panggilan per hari.
Itu panggilan setiap 1 menit dan 25 detik,
dengan ambulans dikirim setiap 2 menit dan 4 detik.
Saya tahu, itu banyak.
Sekarang mari kita ke atas dan melihat para ahli ini bekerja.
- Ayo semuanya.
- Oke!
Hati-hati di langkah.
- Tentu.
Lihat? Itu mereka.
Dan jangan tersandung.
Wah.
Wah! Keren sekali!
Orang-orang yang menjawab panggilan telepon yang menegangkan setiap hari
disebut sebagai dispatcher atau dispatch controller.
"Dispatcher"? Begitu.
- Bagus!
Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
A-Anakku! D-Dia baru satu tahun.
A-Dan saya pikir dia menelan salah satu baterai kancing itu!
Dimengerti. Mohon beri tahu kami ke mana ambulans harus dikirim.
T-Tapi aku tidak benar-benar melihatnya menelannya.
Saya tidak melihat baterainya di mana pun, dan saya berpikir, mungkin, dia...
Baiklah, kami akan mengirimkan ambulans. Tapi saya butuh alamat Anda.
Mereka yang bekerja di garis depan dikenal sebagai "penerima panggilan".
Meskipun mereka biasanya menangani panggilan audio melalui telepon,
saat ini, kita memiliki sistem, "Video 119,"
- di mana kita juga dapat berbicara melalui kamera ponsel seseorang.
- Begitu.
Lihat, ada contoh yang bagus.
Tolong bantu saya!
Aku terjebak di sini selama satu jam! Sakit sekali!
Tolong cepat!
Anda baik-baik saja sekarang, jadi tenanglah, Tuan.
Bagaimana situasi saat ini, Tuan?
Bisakah orang yang memegang kamera mundur sedikit?
- Oke.
- Menggunakan layanan "Video 119" kami,
kami dapat memberikan instruksi yang mungkin sulit disampaikan melalui telepon,
atau kita bisa mendapatkan pemahaman lebih baik tentang situasi.
Jadi dia benar-benar terjebak di dalam gurita.
2-41-3 East Sakurazaka, Asahi Ward.
- Kediaman Nagaoka-san, kan?
- Ya.
Mereka yang bekerja di belakang penerima panggilan berada dalam posisi asisten komando.
- Haruskah aku memukul punggungnya, atau...
- Tidak, kamu tidak perlu melakukan apa pun.
- Bilang saja padanya, jangan minum air.
- Baik.
Lalu siapa orang yang ada di paling belakang?
Apa yang terjadi dengan 3 dan 2?
- Saya minta 3 poin. Akhiri panggilan Anda, 2.
- Baik, Pak.
Itu adalah kursi komandan utama.
Komandan mengatur semua laporan yang diterima Pusat Komando.
Memang, orang tua itu kelihatannya cukup penting.
- Salah! Sayang sekali.
- Apa?
Meskipun "orang tua" itu seorang veteran super, dia sebenarnya bawahanku.
Pusat Komando membagi pekerjaan kami ke dalam tiga regu.
Dan sayalah yang memimpin Pasukan 3 di sini.
Benar, Tanaka-kun?
Benar sekali.
Permisi, saya ingin melihat petugas pemadam kebakaran beraksi.
Aku juga. Aku ingin melihat mereka naik mobil pemadam kebakaran!
Anak-anak! Maaf banget ya...
Tidak, saya mengerti perasaan Anda.
Tapi begini masalahnya: Tidak semua petugas pemadam kebakaran naik truk pemadam kebakaran.
- Apa?
- Benarkah?
"Petugas pemadam kebakaran" hanyalah salah satu kategori individu yang bekerja di pemadam kebakaran.
Semua orang di sini memulai sebagai petugas pemadam kebakaran, baik mereka bekerja di pemadam kebakaran,
tim ambulans, atau urusan umum.
Itu benar.
Setiap operator di sini telah memperoleh beberapa jenis pengalaman
pada pemadam kebakaran atau regu penyelamat sebelum datang ke Komando.
Saya menjelaskan banyak hal.
Namun ingatlah, semuanya, untuk menghubungi 119 jika terjadi kebakaran, penyakit, atau butuh bantuan.
Oke.
Tapi jangan telepon iseng sama sekali. Mengerti?
Ya, Bu.
Lalu, apa yang harus kita lakukan saat melihat Capytaro?
"Kapitaro"?
Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
Y-Baiklah...Ambulans.
Rekan kerja saya terluka jarinya saat bekerja di mesin pabrik.
Ada banyak darah di mana-mana!
Apakah rekan kerja Anda pria atau wanita?
- Laki-laki!
- Berapa usianya?
Menurutku dia berusia dua puluhan.
[15-29 tahun]
Dimengerti. Mohon beri tahu kami ke mana harus mengirim ambulans.
[Kategori: C]
Di mana? Nah, kami bekerja di Industri Sakuyama.
- Yang di Distrik Tsurumi.
- Industri Sakuyama, Distrik Tsurumi, kanan?
- Ya.
- Apakah Anda punya alamat tepatnya?
Sebuah alamat...
Apa? Ada yang panggil ambulans? Siapa gerangan?
Halo? Apakah semuanya baik-baik saja?
Sebuah alamat, ya? Tunggu sebentar...
Saya sangat menyesal. Saya karyawan sementara yang baru saja bergabung.
Mintalah dia menyerahkan telepon tersebut ke karyawan lain jika memungkinkan.
Tenang saja, Bu. Semuanya akan baik-baik saja.
Saya sudah menemukan alamatnya.
Kami berlokasi di 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Saya sudah menemukan pabriknya.
[Menugaskan]
Tenang saja. Ambulans sedang menuju ke arahmu.
Tampaknya pabrik itu memiliki banyak bangunan.
Tahukah Anda di gedung mana Anda berada saat ini?
Bagaimana saya menjelaskannya? Saya hanya bisa bilang ini semacam lokakarya...
"Sebuah lokakarya."
Apakah ada sesuatu yang mencolok pada bangunan itu?
- "Menyerang"?
- Kasuhara, cukup. Beri dia instruksi pertolongan pertama.
Bu, saya ingin Anda memberikan pertolongan pertama sampai ambulans tiba.
Bisakah Anda melakukannya untuk saya?
Y-Ya.
[Lokakarya]
[Cedera dengan pendarahan yang tidak terkendali]
Diamati oleh anak-anak membuat kita tiba-tiba menjadi grogi, bukan?
Sepakat.
Anda seharusnya menginstruksikan penelepon itu sebelumnya untuk memberikan telepon tersebut kepada pekerja lain.
Dialah yang menelepon.
Dia kemungkinan besar bertanggung jawab menangani situasi saat itu.
"Kemungkinan besar"? Kami tidak bisa menentukan lokasinya karena asumsi Anda.
Itulah sebabnya saya mencoba mendapatkan informasi darinya, tetapi Anda menghentikan saya.
Saya menghentikan Anda karena pria yang terluka itu membutuhkan pertolongan pertama yang cepat.
Selain itu, Anda bisa mendapatkan tim ambulans
ke lokasi mereka tanpa menginterogasi si penelepon.
- Bagaimana bisa?
- Pikirkan sendiri.
Aku bukan mentormu lagi.
Saya merasa mereka lebih banyak berdebat sekarang karena mereka bukan mentor-mentee.
Sepakat.
Tim ambulans mengirimkan laporannya kepada kami.
Benarkah? Terima kasih.
Berikut ini adalah tata tertib latihan musim semi untuk para peserta didik baru kami.
Bisakah Anda memeriksanya?
- Sungguh menyebalkan. Tidak mungkin!
- Tuan, kumohon.
Aku butuh kamu untuk melatih generasi legenda kita selanjutnya
selagi kamu masih ada, Dojima-san.
Oh, kamu kena "denda legenda". Kamu berutang padaku ??100.
Kamu menabung untuk apa?
Saya belum menabung sebanyak itu.
- Ketua Tim.
- Ya?
Sudah berapa lama Anda dan Dojima-san saling kenal?
Aku penasaran kapan...
Saya pikir sudah sekitar 15 atau 16 tahun sekarang.
Dia adalah mentor saya saat saya pertama kali bekerja di sini.
Saya kira saya juga butuh waktu setidaknya satu dekade...
Coba kutebak. Kamu mengkhawatirkan Kaneshita?
Ya. Aku penasaran apakah dia membenciku.
Kalian berdua menghargai hal yang berbeda sebagai operator, itu saja.
Lagipula, fakta bahwa Anda dapat membalasnya sudah lebih dari cukup.
Orang keras kepala seperti dia
meretas bawahan yang bertindak tidak tahu apa-apa.
Itulah sebagian alasan saya menugaskannya menjadi mentor Anda.
- Benarkah?
- Ya.
Jadi saya harap Anda baik-baik saja dengannya.
Saya akan melakukan yang terbaik.
Semoga harimu menyenangkan.
- Kamu juga.
- Kaneshita-san, apakah kamu punya waktu?
- Apa?
Saya menuju ke pabrik Tsurumi dari kemarin,
jika Anda ingin bergabung dengan saya.
Tentu saja, saya tidak akan bergabung.
Sudah kukatakan berkali-kali, aku tidak pernah mengizinkanmu menerobos masuk ke dalam tempat kejadian.
Apakah kamu masih merasakan hal yang sama?
jika kita sudah membuat para petugas penyelamat itu kesusahan?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Kami menerima laporan dari tim ambulans.
Mereka mengatakan ada lebih banyak bangunan daripada yang diantisipasi,
dan butuh sedikit waktu untuk menemukan si penelepon.
Kaneshita-san, kamu benci membuat masalah
untuk mereka yang bekerja menyelamatkan penelepon kita, benar?
Sungguh banyak semantiknya...
Bagaimana kalau kita?
[Panggilan Darurat 119]
[PANGGILAN 2]
Saat dia menjadi petugas pemadam kebakaran, dia terlibat dalam kecelakaan.
Jika kita dibutakan oleh cita-cita dan keadilan,
Kita hanya akan melelahkan diri kita sendiri dan orang-orang di sekitar kita.
Bagi kami, permohonan seorang penelepon mungkin merupakan satu dari banyak permohonan yang kami terima.
Namun bagi para penelepon itu, apa pun yang mereka alami dapat mengubah hidup.
Itulah sebabnya saya berusaha keras untuk menanggapi setiap panggilan dengan sepenuh hati.
[Industri Sakuyama]
Kau tidak berpikir untuk meminta mereka mengizinkan kita masuk, kan?
Ingat, kita ini pegawai negeri sipil. Kita butuh izin resmi untuk???
Permisi.
Bolehkah saya mengajukan pertanyaan kepada kalian semua?
Ya, tentu saja.
Saya minta maaf sebesar-besarnya atas keributan kemarin.
Cedera itu sebenarnya bukan masalah besar.
Pekerja sementara kami baru saja ketakutan.
Tidak, dengan jumlah darah yang hilang,
Memanggil ambulans adalah keputusan yang tepat.
Benarkah begitu?
Ini pabrik pengerjaan logam, kan?
Benar. Kami spesialis dalam pembuatan lembaran logam untuk berbagai produk.
Anda hanya ingin melihat di mana kecelakaan itu terjadi, bukan?
Ya, Tuan.
Saya penasaran dengan keadaan kejadian tersebut.
Apakah wanita yang menelepon kita itu kebetulan?
Dia? Dia... yah...
dia berhenti kemarin!
Dia terkejut saat melihat darah.
Kau tahu, sebagai seorang wanita dan sebagainya.
Benarkah itu?
Maaf?
Ketika dia menelepon kemarin, aku mendengar suara seperti milikmu
mencari penelepon.
Apa? Ada yang panggil ambulans? Siapa gerangan?
Apakah Anda mengkritiknya karena melaporkan kejadian tersebut?
A-Apa maksudmu dengan itu?
- Itu urusanmu?
- Baiklah...
Tidak, Pak. Mohon maaf, Kasuhara.
Maaf, Tuan.
Aku rasa, tidak apa-apa.
Di sinilah kecelakaan terjadi, tepat di mesin ini.
Pekerja yang memotong jarinya berjongkok di sini,
- dan wanita yang menelepon...
- Dia ada di sana, kan?
Hai!
Apa? Ada yang panggil ambulans? Siapa gerangan?
Halo? Apakah semuanya baik-baik saja?
Sebuah alamat, ya? Tunggu sebentar...
Saya sangat menyesal. Saya karyawan sementara yang baru saja bergabung.
Tenang saja, Bu. Semuanya akan baik-baik saja.
Dia berdiri di sana, dan kemungkinan besar melihat...
Saya sudah menemukan alamatnya.
Kami berlokasi di 3-7-13 Hamaecho, Distrik Tsurumi.
[Industri Sakuyama]
Tampaknya pabrik itu memiliki banyak bangunan.
Tahukah Anda di gedung mana Anda berada saat ini?
Bagaimana saya menjelaskannya?
Saya hanya bisa mengatakan bahwa itu semacam lokakarya...
Dari dalam, hanya itu yang dapat dia katakan.
Dalam kasus itu...
Kasuhara?
Jadi begitu.
Saya seharusnya memintanya untuk memeriksa di sini.
[D-2]
Apakah Anda baru saja...
Ya, saya membayangkan skenarionya.
Saya punya firasat.
[D-2]
Jika dia memberitahuku tentang karakteristik bangunan ini,
Saya bisa saja meneruskannya ke tim penyelamat.
Lihat.
Dalam kasus ini, ada seorang pria terluka yang memerlukan pertolongan segera.
Tidak ada waktu untuk menggali informasi lebih lanjut.
Saya rasa tidak.
Lalu apa yang bisa saya miliki...
Baiklah, saya harus berpikir sendiri.
Minta seseorang berdiri di pintu masuk untuk memandu ambulans masuk dan menuju pasien.
Hanya itu yang perlu Anda lakukan.
Baik penelepon maupun operator tidak pernah sempurna.
Jadi jangan berasumsi Anda dapat menyelesaikan masalah ini sendiri.
Jadi begitu.
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Apakah Anda melihat semua yang Anda inginkan?
Ya. Terima kasih.
Manajer Pabrik, maaf mengganggu.
Ke mana perginya kontainer-kontainer yang kita terima sebelumnya?
Benar, itu. Mereka ada di sana.
[...num (Bubuk)]
Lihat pintu dengan drum merah?
Ya.
Bawa mereka ke sana.
Mengerti.
- Aku serahkan padamu.
Cepatlah. Selesaikan pekerjaanmu dengan cepat.
Teruslah bergerak.
Oh, baiklah, maaf soal mereka.
Karyawan masa kini perlu diberi tahu segalanya.
Apakah Anda mempekerjakan banyak pekerja sementara?
Untuk memangkas kenaikan biaya material, hal itu perlu dilakukan.
Terima kasih sudah ikut denganku.
- Saya belajar sesuatu yang baru.
- Itu tidak akan terjadi lagi.
Saya berasumsi begitu.
Aku akan mentraktirmu sebagai ganti rugi.
Bagaimana dengan sarapan?
- Tidak, terima kasih.
- Aku bersikeras.
- Aku tidak lapar???
Benar, hari ini hari Sabtu.
Maaf, kurasa aku lelah.
Jika terus begini, Anda tidak akan bertahan lama.
Kami akhirnya mendapat istirahat di pagi hari setelah shift 24 jam kami.
Jika Anda menggunakan waktu itu untuk menindaklanjuti panggilan, Anda hanya akan gagal.
Mungkin.
Tidak ada alasan bagi Anda untuk ikut campur dalam akibat suatu situasi.
Itu bukan tugas kami. Kamu hanya akan menimbulkan masalah yang tidak perlu.
Saya mengerti itu.
Namun saya tidak dapat menahan diri untuk tidak membayangkannya.
Bagi kami, permohonan penelepon mungkin merupakan satu dari sekian banyak permohonan yang kami terima tiap hari.
Namun bagi para penelepon tersebut,
apa pun yang mereka alami adalah kejadian sekali seumur hidup.
Bahkan bisa mengubah hidup, tergantung orangnya.
Itulah sebabnya saya berusaha keras untuk menanggapi setiap panggilan dengan sepenuh hati.
Aku tak ingin mengucilkan diriku sendiri di suatu titik dan melupakan kejadian itu pernah terjadi.
Saya tidak akan menyalahkan Anda jika menyebut saya seorang idealis.
Hati-Hati!
Apa yang kamu lakukan di balik pagar?
Saya sedang mencari Capytaro.
- "Capytaro"?
- Kamu tidak mengenalnya?
Dia seekor kapibara.
Orang-orang telah melihatnya di sekitar sini.
- Apakah ada yang melaporkan hal ini kepada kami?
- Tidak.
Namun menangkap binatang bukanlah tugas pemadam kebakaran.
- Yamato, apakah kau menemukan Capytaro?
- Oh, hai.
- Ayah?
- Apa?
Putramu?
- Ya.
Senang bertemu denganmu. Aku junior ayahmu, Kasuhara.
Saya berada di bawah bimbingannya sebagai operator Pusat Komando kami.
- "Pengirim"?
- Apa?
Ya, operator.
Apa? Hikaru, bukannya kamu bilang ayahmu pemadam kebakaran?
[Kasuhara]
Saya benar-benar mengacaukannya di sana.
Kau akhirnya datang berkunjung, hanya untuk bersedih hati?
Apakah ini tentang cinta?
Tentang romansa?
Tidak, ini masalah pekerjaan.
Jangan terlalu kuno, Ayah.
"Jadul"?
Saya mengerti Anda sedang mengalami masa sulit,
tapi tolong jangan menyakiti ayahmu tanpa alasan?
Maaf.
Apa yang telah terjadi?
Kurasa aku membuat keadaan jadi canggung bagi keluarga Senpai-ku*.
(*Rekan kerja yang lebih senior atau lebih tua.)
Maaf, aku tidak pernah memberitahumu.
Ayah,
kamu tidak akan menjadi petugas pemadam kebakaran lagi?
- Baiklah...
- Apakah kamu lebih suka bekerja sebagai operator?
Cacat.
[Telitilah "pekerjaan" orang-orang yang dekat dengan Anda.]
Saya akan menulis tentang pekerjaan Ibu.
Hikari...
Mengapa dia merahasiakan pekerjaannya dari putranya?
Saya yakin itu sulit untuk dibicarakan,
terutama jika putranya mengaguminya sebagai seorang petugas pemadam kebakaran.
Apakah seperti itu cara kerjanya?
Ya, terkadang mungkin lebih sulit untuk terbuka pada keluarga.
Kita sendiri pernah mengalaminya, bukan?
Konatsu menjaga jarak dan menolak memberi tahu kita tentang suaranya.
Yang mengingatkanku.
Lihat ini.
Wow, ini milik Onee-chan!
[Ksuhara Konatsu]
Saya kebetulan melihatnya saat bekerja dan menjadi sangat gembira.
Dia bekerja keras seperti ini dengan caranya sendiri.
Dia baik-baik saja. Aku tahu dia baik-baik saja.
Ya, kita sudah hampir lima tahun, bukan?
[Afonia: Ketidakmampuan untuk berbicara]
Apakah pekerjaannya berjalan dengan baik?
Apakah ada hal yang mengganggu Anda saat ini?
Sebagian besar kasus afonia disebabkan oleh stres.
Pastikan untuk tidak memojokkan diri Anda secara emosional.
Kaneshita-san! Selamat pagi.
Pagi.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Dengan putramu dan semuanya...
Oh, benar.
Itu bukan urusanmu, Kasuhara.
Teruslah berusaha!
Apakah nyerinya hanya di pinggul Anda?
[Nyeri pinggul]
- Apakah kamu merasakan nyeri di bagian tubuh lainnya?
- Cepatlah!
Tuan, ambulans sudah dalam perjalanan.
Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
Sebenarnya, ada kapibara ini...
- Kapibara?
- Ya. Di dekat sungai.
Bisakah Anda menangkapnya?
Apakah ada yang terluka oleh binatang itu?
- Tidak.
Aku mengerti. Aku sangat menyesal.
tetapi kita tidak dapat mengirim ambulans atau mobil pemadam kebakaran untuk menangkap hewan.
Apa? Lalu apa yang harus kulakukan?
Saya yakin Anda sebaiknya menghubungi balai kota terlebih dahulu.
- Benarkah begitu?
- Ya.
Kalau begitu, saya akhiri panggilannya.
Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
Maaf? Kapibara?
Jadi begitu.
Apa yang harus dilakukan...
- Aku akan mencobanya. Siap?
- Ya.
- Kamu nampaknya gelisah untuk menariknya, Tanaka.
- Aku!
- Kamu? Kalau begitu, ayo kita lakukan ini.
Siap dan... tarik!
- Wah!
- Itu mengepul...
- Apa itu?
- Ini?
Ini kotak makan siang yang bisa dipanaskan sendiri. Aku sudah minta Tanaka-kun untuk membelikannya.
Tentu.
Ketika Anda menarik tali ini, air akan bercampur dengan kapur tohor...
menciptakan panas.
Air menghasilkan panas? Menarik, bukan?
Itu juga bisa terjadi saat memadamkan api, kan?
Bubuk aluminium dan magnesium merupakan contoh utama.
Tuangkan air ke benda-benda tersebut saat terjadi kebakaran, dan Anda bahkan dapat menyebabkan ledakan.
Kamu benar.
Saya berasumsi air dapat memadamkan api sampai saya bekerja di sini.
Apakah tanggapan saya salah?
Menangkap kapibara bukanlah pekerjaan kami.
Tidak ada gunanya memberi mereka harapan ketika saya sudah menolaknya.
- Seekor kapibara?
- Ini adalah permintaan dari seorang warga sipil.
Saya tidak bisa menolaknya meskipun mereka memohon!
- Apa ini tentang kapibara?
- Menerima permintaan tersebut
Itulah sebabnya orang sekarang mengasosiasikan 119 dengan pengendalian hewan.
- Dan siapa yang merasa lelah?
- Tentu saja bukan kapibara.
Departemen pemadam kebakaran dan regu ambulans ada untuk menyelamatkan nyawa orang.
Jangan biarkan mereka membuang-buang waktu untuk hal lain.
Jadi, sebelum kapibara, apakah kita berbicara...
Mengapa Kaneshita-san terobsesi dengan regu penyelamat?
Jika dia sangat mencintai mereka, mengapa tidak kembali kepada mereka?
Saya yakin dia akan melakukannya jika dia bisa.
- Aplikasi bagus??tit.
- Tunggu, Tanaka-kun.
- Kamu tahu sesuatu?
- Apa?
Baiklah, aku tidak bisa memberitahumu apa pun, kau tahu?
Dan aku tidak suka ditipu,
dan akhirnya dibiarkan menggantung.
Ya sudahlah. Ini karena dia mendecakkan lidah padaku.
Saat Kaneshita-san menjadi petugas pemadam kebakaran, ia terlibat dalam sebuah kecelakaan.
- Kamu baik-baik saja, Kaneshita-san?
- Mundurlah!
Shiomi.
Shiomi! Shiomi!
Juniornya yang pergi menolongnya justru mengalami cedera yang lebih parah.
Kaneshita-san mengundurkan diri karena tidak ada gunanya bertahan
ketika juniornya harus berhenti.
Saya yakin Kaneshita-san merasa bertanggung jawab atas nasib juniornya.
Mengapa kamu kembali lagi untuk mengambil foto?
Saya minta maaf.
Saya mendengar cerita itu dari Tanaka-kun.
Sialan kau, Tanaka.
Jadi, mengapa?
Saat saya kuliah, saya melihat kehancuran di Tohoku.
[Maret, 2011]
Saya menyadari betapa menyakitkannya kehilangan bukti fisik keluarga Anda.
Meskipun demikian,
tindakan yang saya lakukan saat itu tidak pantas bagi seorang petugas pemadam kebakaran.
Pada akhirnya, saya hanya menyebabkan kebingungan.
Aku bahkan menghancurkan kehidupan orang lain.
Setiap unit hendaknya berfungsi dalam domainnya masing-masing.
Kita tidak seharusnya melampaui tanggung jawab yang diberikan kepada kita.
Jadi itu sebabnya kau menghentikanku.
Cita-cita, keadilan, bahkan "imajinasi" Anda...
Jika kita dibutakan oleh hal-hal seperti itu,
Kita hanya akan melelahkan diri kita sendiri dan orang-orang di sekitar kita.
Tapi, Tuan...
Apakah ada orang yang melakukan pekerjaan ini yang tidak memiliki rasa keadilan?
Kami ingin menyelamatkan nyawa orang.
Pikiran ini mendorong kita semua untuk bertindak, bukan?
Tidak masalah di departemen mana Anda berada.
Maaf, Pak. Saya sudah bertindak seperti orang sok tahu.
Sampai jumpa lagi pada shift sore kita.
Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
Keduanya.
Kebakaran terjadi di gudang pabrik kami,
dan seseorang yang mencoba memadamkan api malah pingsan karena asap!
Tolong beritahu kami ke mana harus mengirim regu pemadam kebakaran dan ambulans.
Industri Sakuyama di 3-7-13 Hamaecho, Daerah Tsurumi.
"Industri Sakuyama"...
[Pabrik Sakuyama]
[Lokasi Darurat Terdeteksi]
[Pengiriman]
Dipahami.
3-7-13, Hamaecho.
Departemen Pemadam Kebakaran Pusat Yokohama, pengiriman.
Ambulans dan mobil pemadam kebakaran sedang dalam perjalanan.
- Gudangnya terbakar, benar?
- Ya.
Macam apa...
- Apakah ada orang lain yang bersamamu saat ini?
- Ya.
Jika demikian, silakan kirim seseorang ke pintu masuk
untuk memandu unit kami ke lokasi Anda.
Seseorang harus menunggu mobil pemadam kebakaran di dekat pintu masuk!
Baiklah, saya akan pergi.
Apakah ada orang di dalam yang perlu diselamatkan?
Tidak, tetapi api telah membesar di luar kendali kami.
Saya mengerti. Berapa usia orang yang pingsan itu?
Dia berusia tiga puluhan.
- Dan orang tersebut adalah seorang laki-laki?
- Ya.
Apakah dia sadar? Tolong panggil dia.
Right. Sasajima-san? Sasajima-san!
Dia tak sadarkan diri.
- Apakah dia bernapas?
Yah... menurutku tidak.
Dipahami.
Saya akan memandu Anda melalui prosedur CPR, dengan kerja sama Anda.
Kapten Regu Penyelamat Pusat untuk Pemadam Kebakaran Yokohama, silakan masuk.
Yokohama Fire. Silakan.
Pasukan saya akan memimpin dan mengawasi tembakan ini.
Dimengerti, Kapten. Perhatian semua regu pemadam kebakaran.
Kebakaran terjadi di gudang milik Industri Sakuyama,
fasilitas pengerjaan logam.
Seorang pria berusia tiga puluhan kehilangan kesadaran karena asap.
Meskipun tidak ada individu lain yang membutuhkan penyelamatan,
Api itu sendiri telah tumbuh di luar kendali.
Sadarilah. Karena ini adalah fasilitas pengerjaan logam,
- Apakah ada potensi zat berbahaya di area tersebut?
- Berjongkoklah di sampingnya.
- Letakkan telapak tangan Anda di dadanya.
- Mengenai keberadaan bahan berbahaya,
kami belum dapat memastikannya, karena kami sedang membantu dengan CPR.
Akan tetapi, mereka belum menyerahkan laporan apa pun.
Meskipun...
Saya sarankan untuk memeriksa ulang dengan manajer pabrik untuk berjaga-jaga.
Dimengerti, Komando.
Satu dua tiga empat lima...
Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
Baiklah, saya melihat gumpalan asap yang besar.
- Saya pikir itu berasal dari pabrik di Tsurumi.
- Kebakaran di Hamaecho, ya?
Pemadam kebakaran sudah dalam perjalanan.
Tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
[Instruksi CPR]
Bagaimana kabarmu?
- Baik-baik saja.
Meskipun, saya tidak tahu apakah saya melakukannya dengan benar.
Minta orang lain untuk mengambil alih CPR. Kita akan menggunakan "Video 119".
Pak, apakah ada orang lain di dekat sini yang bisa melakukan CPR?
Kami memerlukan bantuan Anda untuk hal lainnya.
- Oke, seseorang telah menggantikan tempatku.
- Terima kasih.
Saya akan mengirim pesan ke nomor telepon Anda dengan URL.
Jika Anda mengakses tautan tersebut, Anda akan dapat terhubung dengan kami melalui video.
Dimengerti.
[Buat tautan baru]
Meskipun bantuan akan segera tiba, saya meminta Anda untuk tetap waspada.
[Kirim]
- Silakan teruskan pemberian CPR juga.
- Baik.
Saya akan mengakhiri panggilan ini untuk saat ini.
[Industri Sakuyama]
Sini! Sini!
Gudang itu lurus ke depan.
- Ada di sebelah kiri, di belakang sana.
- Dimengerti.
- Apakah Anda manajer pabrik ini?
- Ya.
Lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh...
Apakah Anda melihat ini?
Ya, saya siap. Pertahankan kecepatan itu.
Minta orang lain mengambil tempatnya setelah dua menit.
Sini! Sini!
Mintalah regu penyelamat kami mengarahkan Anda untuk instruksi lebih lanjut.
- Saya akan mengakhiri panggilan ini.
- Dimengerti.
Perhatian untuk semua regu di lokasi 3-7-13 Hamaecho, Distrik Tsurumi.
Manajer telah memberi tahu kami bahwa tidak ada zat berbahaya di dalam gudang itu.
Lanjutkan dengan memadamkan api.
Manajer Pabrik, ke mana kontainer yang kita terima sebelumnya pergi?
Benar, itu. Mereka ada di sana.
[...num (Bubuk)]
Lihat pintu dengan drum merah itu? Bawa mereka ke sana.
- Siapkan selang.
- Siapkan selang!
- Selang siap!
- Bersiap untuk menyiram!
Ya, Tuan!
- Buka pintu!
Kami ingin menyelamatkan nyawa orang.
Pikiran ini mendorong kita semua untuk bertindak, bukan?
Tidak masalah di departemen mana Anda berada.
Brengsek.
Kebakaran Yokohama menimpa Kapten Regu Penyelamat Pusat.
- Saya ulangi, ini Dinas Pemadam Kebakaran Yokohama. Kapten?
- Siapkan selang!
Ini kapten yang berbicara.
Tolong hentikan penyiramannya.
Mungkin ada bubuk aluminium yang disimpan di gedung itu.
Menyiramkan bubuk itu akan memicu ledakan.
[Radio - Regu Pemadam Kebakaran 1]
Tolong turunkan selang Anda segera!
[Biro Pemadam Kebakaran Yokohama]
Mengerti itu. Kapten Regu Penyelamat Pusat.
Turunkan selang Anda!
Pertama pastikan tidak ada bubuk aluminium di dalam gudang.
Ya, Tuan!
- Lanjutkan!
- Diterima!
- Jangan terburu-buru.
- Benar.
- Kamu periksa di sana.
- Salin itu.
- Ingatlah untuk tetap waspada.
- Ya, Tuan.
Perhatian untuk semua regu di lokasi 3-7-13 Hamaecho, Distrik Tsurumi.
Serbuk aluminium telah ditemukan di gudang tersebut.
[Aluminium (Serbuk)]
Lanjutkan pemadaman setelah kami menghilangkan zat tersebut.
Sebenarnya ada bubuk aluminium.
Industri Sakuyama ditemukan menerima bubuk aluminium
dari pabrik asosiasi
tanpa memberitahu pemadam kebakaran setempat tentang zat berbahaya ini.
Untunglah.
Kalau mereka terus menyiram, area termasuk regu itu bisa meledak.
Tapi bagaimana Kaneshita-san tahu ada aluminium di dalamnya?
Ya, dia mengunjungi pabrik bersama Kasuhara-san beberapa hari yang lalu. Benar, kan?
Ya.
Aku mengerti. Kau cocok dengannya, kan?
Lanjut ke judul berikutnya.
- Seekor kapibara ditemukan dan ditangkap di sepanjang sungai Tsurumi,
- Kapitaro!
- terima kasih kepada regu pemadam kebakaran setempat yang bergegas membantu.
- Apakah Anda terkejut?
Jadi tamu di atap hari ini adalah Kaneshita-kun.
Kudengar kau melakukan penyelamatan yang bagus untuk pabrik hari ini.
Aku tidak melakukan apa-apa. Itu hanya tebakan keberuntungan.
Itu tetap merupakan keputusan tepat dari pihak Anda.
Dojima-san.
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Tentu.
Mengapa Anda bekerja di sini, di Command?
Mengapa kamu bertanya?
Anda telah bekerja di sini begitu lama sehingga mereka menyebut Anda seorang legenda.
Pasti ada alasan untuk itu.
Awalnya saya bergabung dengan kru ini karena saya ingin menjadi petugas pemadam kebakaran.
Sebagiannya karena ayah saya adalah seorang petugas pemadam kebakaran.
Namun saya menyadari sesuatu ketika saya menjadi operator.
Operator selalu menjadi yang pertama mencegah bencana.
Tidakkah menurutmu itu keren?
Tidak, mungkin hanya saya.
Juga, Kaneshita-kun...
Kau berutang padaku ??100 untuk "legenda" itu.
Ya, Tuan.
Hei, apakah kamu punya waktu?
Tentu, ada apa?
Bisakah saya mengantar Hikari ke latihan sepak bola besok?
Tentu, tapi... apakah kalian berdua akan baik-baik saja?
Kami akan.
Aku ingin bicara dari hati ke hati dengannya lagi.
Oke.
??? Kalau saja aku bisa melupakan???
Apakah suami Anda saat ini sedang menjalani pengobatan diabetes?
[38, laki-laki]
Sayang? Sayang!
[Kejang-kejang, mulut berbusa]
Nyonya, bisakah Anda mendengar saya?
Jangan mengguncang suami Anda jika ia sedang kejang.
- Tolong bantu dia, tolong!
- Ambulans sedang dalam perjalanan.
Tetap tenang, Bu.
- Bisakah kau bernapas untukku?
- Bernapaslah...
Ya.
Ada hal-hal yang dapat Anda lakukan untuk membantu hingga ambulans tiba.
Tetap tenang, dan saya akan memandu Anda melewatinya.
Ya.
Apakah Anda mengikuti?
Bagus sekali.
??? Bahkan jika aku takut ???
Bisakah kamu memalingkan wajahnya ke samping?
Kami tidak ingin dia tersedak muntahan apa pun.
Saya mengerti.
Pelan-pelan saja, Bu.
??? Aku akan datang padamu, aku bersumpah ???
??? Ingat itu ???
- Aku sudah memalingkan wajahnya.
- Bagus.
Sekarang tetaplah seperti itu, dan... saya mendengar suara ambulans.
- Oh, tapi...
- Jangan khawatir, Bu.
Saya akan tetap menelepon sampai ambulans tiba.
Terima kasih. Terima kasih banyak.
??? Setiap hari tidak semudah yang mereka katakan ???
Sini! Sini!
Mohon patuhi instruksi mereka. Saya akan mengakhiri panggilan ini.
Ya, terima kasih banyak.
Tentu saja.
??? Kamu memanggilku???
??? Aku mendengar suaramu???
??? Aku singkirkan semua keraguanku???
??? Dan berdoa dengan segenap kekuatanku ???
Pemadam kebakaran 119. Apakah ini kebakaran atau keadaan darurat medis?
[Pratinjau]
Benar-benar banyak orang asing di sekitar daerah ini.
Saya kira kita akan menerima lebih banyak panggilan dari wisatawan dalam waktu dekat.
Tolong aku!
Tapi... apakah seseorang memukulmu?
Niijima-san, kamu baik-baik saja?
Biarkan aku sendiri!
Aku baik-baik saja sendiri.
Saya tidak pernah membutuhkan bantuan siapa pun.
Aku bisa melakukannya sendiri.
Beberapa orang mungkin menganggapnya kurang ajar, tapi mereka yang bisa berteriak minta tolong
sebenarnya adalah orang-orang yang paling tangguh.
[Drama ini fiksi.]
Sara, kamu bisa berbuat lebih banyak lagi...
Apakah pekerjaan Anda saat ini merupakan profesi terbaik bagi Anda?
Maaf tim kami menjadi pusat perhatian.
"Saya takut katak!"
Negara ini tidak dapat berfungsi tanpa pegawai negeri sipilnya.
Apakah Anda menuduh saya panik?
Apakah Anda meremehkan saya?
- Tidak, Tuan.